Las fuerzas israelíes han intensificado sus
ataques en la Franja de Gaza, matando a decenas
de civiles. La campaña militar de Israel
contra Hamás se está desplazando gradualmente hacia
el sur de la franja, de donde han huido cientos de
miles de palestinos desplazados.
Hamás es un grupo militante islamista
considerado organización terrorista por
la UE.  y los EE.UU. una advertencia este informe
contiene
imágenes gráficas una búsqueda frenética de supervivientes
tras un ataque a un
apartamento en Rafa, en el
sur de Gaza, una niña herida se encuentra entre
los rescatados de los
escombros, sus rescatistas la llevan al
hospital donde hay otros heridos  los niños
están
llegando [Aplausos] escapamos del norte de Gaza
y nos quedamos en la casa de mi hermana
vinimos aquí a Rafa y luego atacaron la
casa del vecino que se derrumbó sobre nosotros
venimos del norte porque dijeron que
estaríamos a salvo aquí Ojalá  Nos habían
casado allí, no nos habíamos ido, no habíamos venido
aquí. Se estima que más del 80% de los Garin
fueron obligados a abandonar sus
hogares ahora que los ataques de Israel se están
intensificando en áreas abarrotadas donde a muchos se les
dijo que estarían a
salvo, confirmó Israel.  fue
responsable de un ataque en Nochebuena
contra el campo de refugiados de maazi dijo que
lamentaba el daño causado a civiles no involucrados
por el bombardeo que mató a
docenas mientras muchos israelíes apoyan los
esfuerzos de guerra hay crecientes llamados para poner
fin al derramamiento de sangre con cientos de
árabes  y los israelíes reuniéndose en
Tel
Aviv. Este br se trata de que el
pueblo árabe y el pueblo judío se
unan y vivamos juntos aquí en
este país y creo que tenemos que
vivir aquí
juntos y creo que podemos
vivir juntos pacíficamente. Israelíes
Palestinos U  Musulmanes, judíos y
cristianos, esto es
de todos. La única solución es
reconocer que ambos pueblos
tienen derecho a una vida en
libertad. El número de muertos por los combates
en Gaza ya supera las 21.000 personas, la mayoría
de ellos mujeres y niños, según
las autoridades sanitarias dirigidas por Hamás.
DW  Tanya Kramer se une a mí
ahora desde Jerusalén Tanya, desde el
comienzo de esta guerra, Israel ha estado
diciendo a los gazatíes que se trasladen al sur de
la franja, sugiriendo que podrían encontrar
seguridad allí, pero el sur no
parece más seguro que el resto del
territorio, bueno, absolutamente.  Y hemos estado
viendo esto ahora: la campaña, por supuesto,
Israel está atacando a lo largo de la Franja de Gaza
en el norte y en el sur, y también
muchas personas que podrían pensar en
regresar al norte probablemente no podrían
encontrarlas.  sus hogares intactos
muchas personas han sido desplazadas varias
veces según las Naciones Unidas
aproximadamente 1,9 millones de personas
de una población de 2,2 millones de
personas han sido desplazadas varias veces
e Israel está intensificando sus
ataques aéreos y operaciones terrestres en
También se ha pedido a la gente del Sur
que evacue el centro y el
Sur, principalmente D Al Balak y también Khan
Yunis y las Naciones Unidas han dicho
que en los últimos días otras 100.000
personas han llegado a Rafar, que es
la ciudad más meridional de  Gaza, una
franja que está en la frontera con Egipto,
este lugar ya es generalmente una
pequeña ciudad fronteriza.
Las organizaciones humanitarias totalmente superpobladas han dicho que
tienen dificultades para llevar
la edad a la gente dentro de Gaza, básicamente,
distribuirla debido a la
intensificación de los combates y  También ejerce
más presión sobre Egipto ahora que entendemos que
Egipto ha presentado una nueva propuesta para
conversaciones sobre un alto el fuego y la
liberación de rehenes, pero no está claro
dónde está la situación también para
los civiles ahora, por supuesto, en Gaza con
el frío.  El clima invernal es más
que
terrible, ¿qué nos puede decir sobre la
opinión pública hacia esta guerra entre los israelíes? ¿
Todavía apoyan a Tanya como lo
hicieron al
principio? Bueno, creo que todavía hay un
gran apoyo para la pelea o
la  guerra contra Hamas hay, ya sabes, en
la corriente principal aquí también en los medios de comunicación um
este es el apoyo principal que estamos viendo
allí algunas otras voces uh algunas
protestas contra la guerra más pequeñas pero no son las
voces principales Creo que el problema principal para
muchos uh  Los israelíes traerán a los
rehenes israelíes que permanecen en Gaza
para traerlos a casa. Creen que hay
129 rehenes que todavía están en Gaza, pero
también están saliendo a
la superficie más críticas que siempre han estado ahí
contra cómo es el gobierno.
llevar a cabo esta guerra cómo llevan a cabo
básicamente las
negociaciones de rehenes, si las hay, y
especialmente esta crítica se dirige al
primer ministro Benjamín Netanyahu, su
popularidad se ha desplomado, pero aún así
la guerra continúa, pero algunos de los
recientes Paul dijo que mucha gente  A la gran
mayoría de los israelíes les gustaría ver
elecciones una vez que esta guerra termine, pero
nuevamente, la guerra continúa y
pueden suceder muchas cosas hasta que
termine. Muchas gracias, esa fue nuestra
corresponsal Tanya Kramer en
Jerusalén, ya han pasado casi tres meses.
Desde el ataque terrorista de Hamás contra
Israel, que mató a más de 1.100
personas y desató la invasión israelí de
Gaza, mientras la población de Gaza se enfrenta a una
crisis humanitaria cada vez más grave, qué han
logrado los militares israelíes en estos
tiempos y qué queda por delante
William Glucoft, periodista de DW,
explica el jefe del Estado Mayor de Israel
dijo esta semana que la operación de su país
en Gaza durará muchos
meses más. El objetivo declarado de Israel es
eliminar a Hamás como amenaza armada, pero muchos
analistas y responsables políticos, incluso en
Israel, dudan de que sea posible
sólo mediante la fuerza militar. Las propias FDI han
reconocido la dificultad.  pero
están cumpliendo las órdenes que les han
dado y echemos un vistazo rápido a
cuáles son esas órdenes ahora desde que Israel
entró por primera vez en Gaza con sus
Fuerzas Terrestres a finales de octubre, se ha
centrado principalmente en la parte norte de la
Franja de Gaza cortando  por el medio
ahora todavía hay combates
allí, pero las fuerzas israelíes parecen lo
suficientemente satisfechas con su nivel de control como para
querer avanzar hacia el centro y el
sur de Gaza. La operación más grande puede
convertirse en Han Yunis. Es una zona urbana importante.
Ahora es un posible objetivo.  be yayat
sinoa él es el líder de Hamas en Gaza a
quien Israel cree que está allí su muerte o
captura sería una victoria simbólica pero
probablemente cambiará poco en el
terreno ahora que las FDI avanzan más profundamente en
Gaza más civiles probablemente serán
víctimas de los ataques israelíes alrededor  1
millón de personas huyeron del Norte al
Sur para evitar los combates, eso es lo que
Israel les ordenó que hicieran, con las
muertes de civiles aumentando día a día
y Gaza aislada por todos lados. La
gente tiene pocos otros lugares adonde ir. Los
funcionarios israelíes han dicho que
no irán.  Volviendo a la situación de seguridad anterior al 7 de octubre,
plantearon la
idea de una zona de amortiguamiento militarizada
entre Israel y Gaza. Dicen que eso
evitaría que los combatientes de Hamás se
acerquen a Israel
nunca más, pero que también significaría algún
tipo de reocupación de Palestina.
Israel tiene suficiente
potencia de fuego para esta lucha, pero no hay
garantía de que pueda aplastar a Hamás o recuperar con
vida a los aproximadamente 130 rehenes que le quedan, sin importar cuánto
dure la operación militar de Israel.
La pregunta es política y las
Fuerzas Armadas no pueden responder por sí solas buscando un
estatus final entre Israel y los
palestinos.